# algoritmic-basics-of-data-processing
# Решения задач по дисциплине "алгоритмические основы обработки данных"
### Задача 1: 
Разработать программу, запрашивающую параметры окружности и квадрата и координаты точки, для получений ответа попадает ли точка в закрашенную область.
В качестве параметра окружности выступает радиус, в качестве параметра квадрата выступает его сторона. В программе они и координаты точки будут храниться как переменные вещественного типа двойной точности.
Необходима реализация проверки ввода на логичность введенных данных (половина стороны квадрата всегда меньше чем радиус окружности согласно исходным данным).
При успешном вводе данных пользователю должен быть выдан ответ, входит ли точка в закрашенную область.
### Задача 2: 
Разработать программу, запрашивающую параметр массива – его длину n, поиск максимально длинные возрастающие последовательности чисел массива.
Необходима реализация проверки ввода на логичность введенных данных (по условию, параметр n больше 1 и не больше 100).
При успешном вводе данных пользователю должен быть выдан ответ, содержащий число - максимально длинную возрастающую последовательность чисел массива.
### Задача 3:
Во время работы программы пользователь вводит параметры m и n – количество столбцов и строк в матрице. 
После ввода необходимых данных с помощью ветвящегося процесса  осуществляется проверка введенных данных на их соответствие условию, и при несоответствии их выдает сообщение об ошибке. 
После успешного прохождения проверки параметров происходит создание матрицы размером m на n и заполнение ее случайными числами с помощью метода rand класса stdlib.h. 
Далее с помощью вложенных циклов находится максимальный элемент в матрице. Затем, определяются номера строк, в которых находится этот элемент, и их номера добавляются в одномерный массив. После выполнения цикла на экран выводится вектор со значениями строк. 
### Задача 4:
Разработать программу, которая вводит адрес электронной почты и проверяет синтаксис введенного адреса. Результат проверки выводится в виде сообщения на экран.
Необходима реализация проверки правильности введенного адреса электронной почты (Примеры правильной записи адресов электронной почты: la2010@mail.ru, anton@cs.mcgill.ca, sedek.agro@mtu-shet.info, vb-22@mail.ru).
При успешном вводе данных пользователю должен быть выдан ответ, показывающий, корректен ли введенный адрес электронной почты.
### Задача 5:
Разработать программу, выводящую те слова текста, в которых символы лексикографически упорядочены. 
Пользователю необходимо ввести текст с клавиатуры, после чего произойдет проверка слов по условию.
Если таких слов нет, то на экран выводится сообщение об их отсутствии.
### Задача 6:
Алгоритмы выполнения операций оформить в виде функций. В алгоритмах выполнения операций добавления и удаления элементов предусмотреть проверку возможности выполнения операций. Программа должна выводить текстовое меню для тестирования операций.
Операции: ввод массива, вывод массива, вывод количества чисел массива отличных от последнего элемента массива, удаление числа перед первым максимальным числом.
### Задача 7:
Разработать программу, выводящую на экран результат вычисления интеграла методом Симпсона.
Программа запрашивает ввод параметра b – верхнего предела интегрирования.
Программа выводит количество элементарных отрезков, которое использовалось для получения значений интеграла с заданной точностью, и сам результат вычислений.
### Задача 8:
Разработать программу, которая вводит матрицу из n строк и m столбцов (n<=100, m<=50) и упорядочивает элементы матрицы. Программа должна предоставлять пользователю выбор типа элементов матрицы: целого или строкового. Операции ввода, вывода и упорядочивания элементов матрицы должны быть реализованы в виде перегруженных функций.
### Задача 9:
Разработать программу, которая вводит матрицу из n столбцов и m строк и упорядочивает элементы. Программа должна предоставлять пользователю выбор типа данных матрицы: целочисленные, символьные или вещественные. Операции ввода, вывода и сортировки матрицы должны быть реализованы с помощью шаблона функций.
### Задача 10:
Разработать программу, запрашивающую количество элементов массива n, и находящую максимальный элемент массива с помощью рекурсивных функций.
### Задача 11:
разработать программу, выполняющую следующие функции:
•	ввод данных об n объектах из текстового файла в массив структур (0<n<=50); 
•	сортировку массива структур по возрастанию значений одного из полей структуры;
•	вывод данных об объектах на экран в упорядоченном по возрастанию виде;
•	поиск объекта по значению одного из полей; 
•	запись упорядоченных данных об объектах в двоичный файл;
чтение двоичного файла.
Алгоритмы чтения файла, сортировки, поиска, вывода данных об объектах и записи данных в файл оформить в виде функций. Для поиска элемента в упорядоченном массиве использовать бинарный поиск. Текстовый файл создать с помощью любого текстового редактора. 
